Hai batur ngetrip. Buat kalian yang ingin mencuci mata, cobalah berkunjung ke salah satu pantai yang berada di Selatan Lombok. Tidak diragukan lagi, Lombok merupakan salah satu sumber destinasi wisata terbaik di indonesia, yang menempati urutan kedua setelah Bali. Pantai didaerah selatan yang dikenal dengan sebutan pantai Tanjung Luar yang merupakan salah satu destinasi wisata yang terletak di desa Tanjung Luar, Kabupaten Lombok Timur Nusa Tenggara Barat. Sunrise yang sangat indah dengan pasir yang exotis menjadi surga tersendiri bagi para batur ngetrip yang ingin berkunjung. Dapat kami pastikan juga, batur ngetrip tidak akan bosan datang kesini. Batur ngetrip bisa menikmati keindahan sunrise sambil menyeruput secangkir kopi hangat, es kelapa dan aneka minuman-minuman yang menyegarkan. Naah... buat batur-batur ngetrip yang punya banyak masalah nih dan ingin mencari ketenangan, di pantai tanjung luar batur-batur ngetrip juga bisa melepaskan penat terebut dengan berkaraoke di cafe-cafe yang terdesedia di pantai tanjung luar. Cafe-cafe juga menyediakan menu masakan khas desa tanjung luar. Naaah Buat batur-batur ngetrip yang biasa ngecamp dipinggir pantai, dapat juga mengunjungi wisata di Tanjung Luar ini untuk menikmati sunrise nan cantik dan jelita.