Untuk dapat mewujudkan visi pembangunan tersebut Pemerintah Desa Ketapang Raya menetapkan misi pembangunan desa sebagai berikut:

1.	Pemerataan pembangunan diseluruh wilayah dan disemua sektor prioritas yaitu sektor pendidikan, kesehatan dan ekonomi yang berbasis pada kebutuhan masyarakat;
2.	Mendorong Reformasi Birokrasi dengan sungguh-sungguh untuk mencairkan kebekuan birokrasi menuju aparatur yang bersih, berorientasi kepada pelayanan publik dan penggunaan anggaran yang pro publik;
3.	Memperkuat pemberdayaan perempuan dalam pembangunan sosial politik, pencegahan kekerasan dalam rumah tangga, dan perlindungan terhadap anak;
4.	Mewujudkan kerukunan hidup beragama dan kehidupan antar kelompok yang rukun, taqwa dan penuh kesejukan dengan tetap memelihara dan mengembangkan budaya dan kearifan;
5.	Menumbuh kembangkan iklim investasi masyarakat untuk membuka lapangan kerja yang secara langsung mampu mengangkat perekonomian dan kesejahteraan masyarakat;
6.	Meningkatkan kualitas demokrasi melalui pendidikan politik dengan melibatkan peran serta masyarakat dalam pembangunan politik.
