Upaya peningkatan kapasitas dan kemampuan aparat Desa dalam memberikan pelayanan dengan cara mengoptimalkan peran dan fungsi semua eleman dan semua unsur Lembaga yang ada. Ada standarisasi dan tolak ukur yang harus menjadi acuan dalam melaksanakan tugas dan fungsi sebagai aparatur Desa antara lain :
Tugas pokok dan fungsi berjalan sesuai bidang masing – masing.
Rencana program harus jelas dan terarah serta berkelanjutan yang langsung menyentuh dengan kebutuhan masyarakat.
Adanya pelayanan yang cepat dan memuaskan dengan mengutamakan kepentingan masyarakat.
Adanya pendelegasian wewenang secara jelas dan dengan rassa tanggung  jawab.
Adayanya pengawasan dan monitoring terhadap jalannya sistem Pemerintahan Desa , yang dalam hal ini langsung oleh masyarakat melalui Badan Permusyarawatan Desa.
Evaluasi secara teratur terhadap kinerja aparatur Desa.
